एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
क्या मैंने भूत देखा, पिताजी?
मैंने तुम्हें बताया है, एलन।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि आप बीमार थे।
लंबे, झबरा बाल
एक भावशून्य चेहरे पर.
वे मुझसे बहुत परिचित हैं।
मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे क्या करना चाहिए ?
आपको उसके साथ संवाद करना चाहिए .
आपने क्या किया?
तो मैं झल्लाया और उसे बुलाया,
वह मुझसे पूछ रहा था कि वह मुझे परेशान करके क्या चाहता है ।
मैंने तुमसे कहा था कि यह एक भ्रम था।
धत तेरी कि!
अगर वह बूढ़ा आदमी भूत बकवास करता है
आपको आगे बढ़ने से रोक रहा है,
तो आप
इसे फिर कभी नहीं देख पाएंगे.
एलन!
तुम जाग रहे हो, नींद वाले?
तो फिर यह जगह...
अस्पताल है?
जी हां, भूले-बिसरे लोगों का अस्पताल ।
संभवतः यहाँ मौजूद अन्य मरीज़ की तरह ही ।
कोई हमें यहाँ लाया
और भूल गए कि हम यहाँ थे।
अब मुझे जाना होगा।
अरे, रुको!
एलन!
आप कहां जा रहे हैं?
और
आपने जिस मनोरोग अस्पताल का उल्लेख किया वह कौन सा है?
यह बिल्कुल वही है जो मेरा मतलब था।
तुम मुझे पकड़वा दोगे, अलविदा।
आप कहां जा रहे हैं?
वापस अपने कमरे में आओ,
वह दूसरी तरफ है।
आपने आस - पास देखो।
बाहर देखो!
एलन?
सुप्रभात, एलन।
आप काफी जल्दी उठ गए हैं।
क्या कल रात तुम अच्छे से सोए?
क्या तुमने मेरे कल के सभी
निर्देशों का पालन किया है?
हाँ।
और आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
तो क्या आपको ऐसा लगता है?
क्या आपको कुछ बेहतर महसूस हो रहा है?
क्या तुम मुझे पहचानते हो, एलन?
क्या आप मेरा नाम बता सकते हैं?
चिकित्सक...
मैं डॉक्टर निल हूं।
आपका निजी डॉक्टर.
और ये हैं डॉक्टर ओफैट.
ठीक है।
एलन.
यदि आपको याद नहीं है तो
खुद पर दबाव डालने की कोई जरूरत नहीं है।
लेकिन आपको मुझे बताना होगा, क्योंकि
यह आवश्यक है कि मैं सब कुछ जानूं।
अन्यथा, आप बेहतर नहीं हो पाएंगे.
ठीक है।
तो फिर तुम्हें
दिन के लिए तैयार हो जाना चाहिए।
हम दोपहर में चिकित्सा जांच शुरू करेंगे ।
ठीक है।
सीटी स्कैनर तैयार रखें।
हाँ, डॉक्टर.
स्मृति के बिना भी
और समय-समय पर आत्म-नियंत्रण,
मुझमें अभी भी कुछ स्तर की बुद्धि बाकी है ।
मुझे शायद इलाज के लिए लाया गया है
दर्पण में बूढ़े आदमी का भूत देखने से ।
याद करना।
याद रखो!
मुझे आश्चर्य है कि क्या मनोवैज्ञानिक उपचार
मुझे भूत देखने से रोकेगा .
आपकी प्रोफ़ाइल पढ़ने के बाद,
मुझे इसमें कोई संदेह नहीं है।
लेकिन मैं एक बात को लेकर थोड़ा उत्सुक हूं ।
डॉक्टर, आप किस बात के बारे में उत्सुक हैं?
शून्य.
यहां एक नई नर्स का प्रोफाइल दिया गया है जिसने
हाल ही में हमारे यहां काम करने के लिए आवेदन किया है।
स्टाफ ने यह आपके लिए भेजा है।
वह अभी भी जवान है.
क्या यह पिछली बार की तरह होगा?
जब हम उसे नौकरी पर रखेंगे तो शायद
वह ज्यादा समय तक नहीं रहेगा या इस्तीफा दे देगा।
मुझे
उनके जैसे युवा लोगों पर संदेह है।
उसे एक बार कोशिश करने में कोई हर्ज नहीं है।
यह समय की बर्बादी होगी.
मेरा सुझाव है कि किसी वरिष्ठ
या लगभग सेवानिवृत्त व्यक्ति को नौकरी पर रखें।
अभी हार मत मानो.
आपके जैसे अच्छे प्रोफ़ाइल वाला एक आदमी
शहर के बड़े अस्पतालों में नौकरी के लिए आवेदन कर सकते थे ।
आपने यहां आवेदन करने का चयन क्यों किया ?
ईमानदारी से, डॉक्टर.
मुझे भीड़भाड़ वाला वातावरण पसंद नहीं है।
क्या भीड़-भाड़ आपको परेशान करती है?
या आप सिर्फ आसान काम पसंद करते हैं?
आप क्या कहना चाह्ते है?
यहां नौकरी के लिए आवेदन करने वालों में से कई
यह भी मान लिया गया कि
शहर से दूर किसी अस्पताल में काम करना
सरल होगा.
लेकिन जब उन्होंने वास्तव में
यहां काम करना शुरू किया,
उनमें से हर एक ने नौकरी छोड़ दी।
मैं इस जगह पर आया हूँ
क्योंकि मैं
अन्य लोगों की मदद करना चाहता हूं।
क्या आप जानते हैं कि
आपका सामना किससे होगा?
यहाँ काम करते समय?
आपका संपूर्ण समय
इस स्थान पर खर्च किया जाएगा।
यही कारण है
कि मैंने यह स्थान चुना।
और मेरा मानना ​​है
डॉक्टर, हमें पिछले अनुभवों को आधार रेखा के रूप में उपयोग करने से बचना चाहिए ।
आपका परिवार कैसा है?
आपकी गर्लफ्रेंड?
क्या वे सचमुच
इस बात से सहमत हैं?
मेरे परिवार ने कहा कि यह मुझ पर निर्भर है।
और मुझे इसके अलावा
किसी और बात की चिंता नहीं है।
मुझे लगता है कि आपको
अपनी निजी जानकारी सुरक्षित रखनी चाहिए
और काम अलग-अलग रहते हैं।
इस बारे में कैसा है।
आप आगे बढ़ें और उसका साक्षात्कार लें।
मुझे तुम पर भरोसा है क्योंकि
आप सबसे अधिक उसके साथ काम करेंगे ।
Alright, Mr.Phiranthon
आप काम कब शुरू कर सकते हैं?
तुरंत,
यदि आप मुझे नौकरी पर रखें।
तो फिर, मेरे पीछे आओ.
चलो भी,
मैं तुम्हें अस्पताल दिखाऊंगा .
क्या मुझे सचमुच नौकरी मिल गयी?
याद करना।
याद करना!
आज रात,
मैं आईने के सामने बैठ गया,
बूढ़े
आदमी के भूत के प्रकट होने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
मेरा मानना ​​है कि
वह मुझसे कुछ कहना चाहता था।
याद करना,
उत्तर खोजें.
याद करना।
याद करना?
मेरा एक प्रश्न है, डॉक्टर.
यह जगह अस्पताल जैसी क्यों नहीं दिखती?
यह अस्पताल जैसा क्यों नहीं दिखता?
खैर, मुझे नहीं पता.
यह स्थान
मुझे बहुत अधिक आलीशान लगता है।
क्या विलासी होना ठीक नहीं है?
या फिर अस्पताल हैं
भयानक माना जाता है
और हर समय डरावना?
नहीं।
मेरा मतलब है...
आप कैसे हैं?
तुम वह नहीं
हो जो मैंने सोचा था।
और वह कैसा है, डॉक्टर?
हुह?
बहुत खूब!
क्या आपने डॉक्टर निल को देखा है?
डॉक्टर नील?
डॉक्टर नील...
क्या मैंने उसे कहीं देखा?
मज़े करें,
जल्दी क्या है?
क्या तुमने उसे देखा या नहीं?
डॉक्टर नील.
वह संभवतः
अपने किसी मामले में व्यस्त है।
क्यों?
उसने आपके साथ क्या किया?
कुछ नहीं।
मुझे बस उससे बात करनी है.
वैसे भी आज तुम उससे मिलने वाले हो ।
अभी के लिए, चलो कुछ खाना खाने चलें।
मुझे भूख लगी है.
चलो भी,
तुम्हारा पेट गड़गड़ा रहा है!
चलो दोपहर के भोजन के लिए चलते हैं।
आप कभी
कैफेटेरिया नहीं गए, है ना?
मेरे पीछे आओ।
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
यह एक मनोरंजन कक्ष है.
यहां विश्राम और गतिविधियां आयोजित की जाती हैं।
नमस्कार, श्रीमान एलन।
क्या आप दोपहर के भोजन के लिए जा रहे हैं?
हाँ मैं हूँ।
अपने भोजन का आनंद लिजिये।
धन्यवाद।
वह मेरा नाम कैसे जानती है?
वह हर मरीज का नाम जानती है।
वास्तव में, यह कुछ-कुछ
जेल में रहने जैसा है।
वे हमें
ऐसा महसूस कराते हैं जैसे हम इसमें शामिल ही नहीं हैं।
शायद वे
सिर्फ अपना काम कर रहे थे?
अब।
यदि ऐसा होता तो मुझे
आपकी खिड़कियों पर चढ़ना नहीं पड़ता।
समय बीतने पर आपको पता चल जाएगा।
आपका कलाईबैंड एक
बहुत ही महत्वपूर्ण वस्तु है।
क्या आपने उनके हाथों पर बारकोड स्कैनर देखा है ?
हमारे कलाईबैंड को स्कैन करने के बाद,
वे हमारे बारे में सब कुछ जान जायेंगे.
क्या वे
हमें पहचानेंगे
या फिर भोजन के समय भी।
हमारे कलाईबैंड को स्कैन करके,
उन्हें पता होगा कि
हमारा खाना कैसे तैयार करना है।
टोफू सूप फिर?
उबाऊ।
क्या मुझे एक अतिरिक्त
तला हुआ अंडा मिल सकता है?
श्री एलन बुन्नालाई?
हाँ।
धन्यवाद।
याद करना।
मेरे पास वापस आ जाओ।
याद करना!
एलन.
इस तरह.
जल्दी से!
यह जगह बिल्कुल भी अस्पताल जैसी नहीं लगती।
मुझे पता है, है ना?
मेरा भी यही विचार है।
और यहां के मरीज़...
वे मरीज़ जैसे नहीं दिखते.
हर कोई बहुत सामान्य लगता है.
ठंड पड़ने से पहले ही तुम्हें खाना खा लेना चाहिए ।
क्या मैं इसे देख सकता हूं?
आप नहीं कर सकते!
यह मेरी निजी पत्रिका है।
कितना व्यक्तिगत?
क्या आपको हर समय नोट्स लेने पड़ते हैं ?
हाँ-हाँ.
डॉ. नील ने कहा
यह उपचार विधियों में से एक है।
तो, आपको
मनोभ्रंश या कुछ और है?
"मनोभ्रंश" जैसी कोई चीज नहीं होती
!
इसके लिए शब्द है
"स्मृति संबंधी समस्याएं"।
वास्तव में?
मैं अब और भी अधिक पढ़ना चाहता हूं।
क्या आप यह भी नहीं समझ सकते
कि "व्यक्तिगत" का क्या अर्थ है?
मैं करता हूं,
लेकिन मैं बस
एक छोटी सी झलक देखना चाहता हूँ।
क्या?
क्या मित्र
अपनी निजी कहानी साझा नहीं कर सकते?
दोस्त?
ठीक है।
तो फिर पहले मुझे अपनी निजी कहानी सुनाइए ।
ठीक है, आप किस
बारे में जानना चाहते हैं?
कैसा रहेगा...
जिस कारण से आपको
यहां लाया गया है।
मैंने मतिभ्रम देखा है.
किस प्रकार का मतिभ्रम?
एक समय मैं भी अन्य लोगों की तरह सामान्य जीवन जीता था ।
एक दिन तक...
मेरे पिताजी को
ज़मीन का एक टुकड़ा विरासत में मिला था।
इसलिए उन्होंने एक बाजार बनाने की परियोजना शुरू की ।
मूलतः वह भूमि
एक मुस्लिम गांव थी।
और वहाँ एक पुराना कब्रिस्तान था
जहां कभी वहां रहने वाले मुसलमानों को दफनाया गया था।
पहले तो मेरी माँ इस बात से खुश नहीं थी ।
वह अनादर नहीं करना चाहती थी
या उन्हें उनके घरों से बाहर निकाल दें।
लेकिन मेरे पिता ने
कभी उसकी बात नहीं सुनी।
वह
इस विषय पर जिद्दी और आग्रही था।
फिर एक दिन, मैंने कुछ देखा
मुझे नहीं देखना चाहिए था.
कुछ ऐसा जो आपको
नहीं देखना चाहिए था?
तुमने क्या देखा?
मैंने मृत लोगों को देखा जिन्हें
उस कब्रिस्तान में दफ़नाया गया था।
क्या तुमने...
भूत-प्रेत देखना.
यहीं से सम्पूर्ण कहानी की शुरुआत भी हुई ।
मैंने अपने सबसे अच्छे दोस्त को, जो उस गांव में रहता था, बताया
कि क्या हुआ था।
क्योंकि
मैंने जो भूत देखे उनमें से एक उसके पिता थे।
इसके बाद यह कहानी तेजी से फैल गई।
लोगों में यह अफवाह थी कि
पूर्वजों की आत्माएं असंतुष्ट थीं।
उस
भूमि को बाजार के रूप में उपयोग करने के बारे में।
तभी विरोध प्रदर्शन शुरू हो गया।
मेरी ओर से,
मैं अभी भी उन भूतों को देख रहा था।
मजेदार बात यह थी कि
मेरे पिताजी को मुझ पर विश्वास नहीं था।
उसने सोचा कि मैं पागल हूं.
एक दिन, उसने मुझे
कार में धकेल दिया, और यहाँ तक ले आया,
और
फिर कभी मुझसे मिलने नहीं आये।
इसलिए...
वे हमें इस स्थान पर क्यों लाए ?
क्योंकि यह
भूले-बिसरे लोगों का अस्पताल है।
यहां आने वाले सभी लोग
किसी के द्वारा पीछे छोड़ दिया गया था।
अब आपकी बारी है.
इस पत्रिका को पढ़ने का प्रयास करें.
क्या आपने किसी बूढ़े आदमी का भूत देखा है?
हाँ।
जब मैं आईने में देखता हूं तो आमतौर पर उसे देखता हूं ।
लेकिन मुझे कोई अंदाज़ा नहीं था
वह क्या था
या वह मुझसे क्या चाहता था.
एक दिन तक,
मेरा उनसे टकराव हुआ।
मैंने उससे पूछा कि वह मुझसे क्या चाहता है।
इधर आओ!
लेकिन मेरे पिताजी बहुत गुस्से में थे...
एलन, सब कुछ एक भ्रम था
जो तुमने बनाया था।
और उसने घर के हर शीशे को तोड़ दिया ।
तब...
अगली वस्तु जो मुझे पता थी,
मैंने स्वयं को यहां पाया।
इसीलिए मैं डॉ. नील से पूछना चाहता था
मेरे पिताजी मुझे यहां क्यों लाए?
क्या आपको ये भावनाएं आती हैं?
कि आपके घर से निकलने से एक दिन पहले
और जिस दिन आप यहाँ आये
अलग तरह का एहसास हुआ, जैसे आप
किसी दूसरी फिल्म में हों
या कोई दूसरी दुनिया?
आपका मतलब किससे है?
यहां हर किसी का विचार एक जैसा है।
सनसनी...
एक वैकल्पिक दुनिया में ले जाए जाने का एहसास ।
क्या आप जानते हैं कि यह किससे मिलता जुलता है?
किससे मिलता जुलता है?
एक जीवन के बाद.
वह स्थान जहाँ
समय नहीं बीतता।
हम ही एकमात्र हैं...
जिन्हें
अगले क्षेत्र में जाने से पहले न्याय का इंतजार करना होगा।
आपने
बहुत सारी फिल्में देखी हैं, है ना?
मैं इसे नहीं खरीदता.
क्या भूतों को
अपनी मृत्यु का समय याद रहता है?
आपको पता है...
जब हम मरते हैं,
हमारे अंतिम क्षण की स्मृति
मिटा दिया जाएगा.
यही कारण है कि
स्मृतियों के बीच रिक्तताएं मौजूद रहती हैं।
निश्चित रूप से।
ठीक वैसे ही जैसे जब आप
अपना सामान्य जीवन जी रहे थे
एलन.
और फिर अचानक यहाँ जाग गया।
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
लेकिन यह
आपके चेहरे पर साफ़ लिखा है
कि आपको लगता है।
ठीक है, मुझ पर विश्वास मत करो.
जब आप खाना खा लें तो ट्रे वापस कर दें ।
मैं शौचालय जा रहा हूँ.
वहां मिलते हैं, मैं
आपको एक स्थान पर ले चलूँगा।
रुको, हम कहां जा रहे हैं?
एलन.
मैं देख रहा हूँ कि आपने अपना खाना ख़त्म कर लिया है।
हाँ।
सब कुछ कैसे है?
आपको भोजन पसंद आया?
यह बहुत अच्छा था।
ओह…
यह फ़िरानटोर्न है,
नई नर्स.
वह इस जगह की देखभाल में मेरी और डॉ. नील की सहायता करेंगे ।
ठीक है...
नमस्ते।
नमस्ते, श्री एलन।
आप मुझे पीट कह सकते हैं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
एलन,
आज दोपहर को हमारी एक नियुक्ति है ।
सी.टी. स्कैन करना।
क्या अब आप जाने के लिए तैयार हैं?
मुझे पहले शौचालय का उपयोग करना है
तो मैं वहां आपसे मिलूंगा.
मुझे डॉ. नील का कमरा कहां मिल सकता है?
जब आपका काम पूरा हो जाए तो आप नर्स से पूछ सकते हैं ।
और हो सके तो उनसे वहां तक ​​चलने के लिए कहें।
ठीक है।
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
वह एलन है.
मैं चाहूंगा कि आप अवलोकन करें
आज दोपहर सीटी स्कैन प्रक्रिया
और
एलन के मामले पर आगे की कार्रवाई शुरू करें
मेरे साथ.
एलन?
क्या उसका मामला
दूसरों की तुलना में अधिक अद्वितीय?
वास्तव में...
यहाँ सभी मामले
अपने-अपने तरीके से अद्वितीय हैं।
अभी-अभी...
कृपया कोशिश करें कि ऐसा न हो
जब तक आवश्यक न हो, मरीजों से बात न करें
।
और आपको बहुत सावधान रहना चाहिए
अपने कार्यों से.
ठीक है, डॉक्टर.
जैसा कि आप पहले से ही जानते हैं,
यह स्थान
किसी भी अन्य स्थान से भिन्न है।
अतीत में आपने जो अनुभव किया है उसका उपयोग करना
यहां यह संभव नहीं होगा.
ठीक है, डॉक्टर.
समझ गया।
मेरी सबसे अच्छी सलाह यह है कि
बेहतर होगा कि आप कुछ न कहें.
ठीक है।
आना।
अरे, तुमने कर लिया?
आप बहुत समय ले रहे हैं.
जीतना।
आप कहां हैं?
जीतना?
जीतना।
ओह…
कोई आवाज नहीं कर रहा, है ना?
तुम्हें मल त्यागने में बहुत समय लग रहा है।
मैं बाहर इंतज़ार करूंगा, ठीक है?
अरे, विन.
जीतना।
क्या यह आप हो?
मुझे जवाब दें।
यह मजाक नहीं है.
जीतना!
यह उपचार का महत्वपूर्ण चरण होगा
हमें समझने में मदद करने के लिए
और अपनी
परिस्थितियों का बेहतर आकलन करें।
मैं
मस्तिष्क का सीटी स्कैन कराने जा रहा हूँ
क्योंकि इससे उपचार की दक्षता में मदद मिलेगी ।
लेकिन आपको डरने की जरूरत नहीं है.
इससे कोई नुकसान नहीं होगा.
आपको बस
कुछ क्षण के लिए डिवाइस के अंदर जाने की जरूरत है।
क्या आप तैयार हैं?
चिकित्सक।
मैं
आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
आप कुछ भी पूछ सकते हैं.
मैंने हर पन्ना पढ़ा है
इस नोटबुक का.
लेकिन क्या आप कृपया मुझे बता सकते हैं?
मैं यहां क्या कर रहा हूं?
क्या आपको
यहां आने से पहले की कोई बात याद है?
पहले मेरे
प्रश्न का उत्तर दीजिये, डॉक्टर.
ठीक है...
कृपया शांत हो जाओ, एलन।
यदि आप अभी भी मुझे कुछ नहीं बताना चाहते हैं ,
यह बिलकुल ठीक है.
लेकिन आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
मैं आपके मामले का निजी डॉक्टर हूं।
इसका मतलब यह है कि मुझे
जो कुछ भी हुआ, उसके बारे में जानना होगा।
उस दिन...
मैंने आईने में बूढ़े आदमी का भूत देखा ।
लेकिन यह अन्य समय की तरह नहीं था ।
यह नहीं था?
कैसे?
ऐसा लग रहा था जैसे वह
मुझसे बातचीत करने की कोशिश कर रहा था।
इसलिए मैं आईने के सामने इंतजार करने लगा।
तुम्हें लगता है कि तुम कठोर हो.
बाहर आओ और मुझे पकड़ो!
लेकिन मेरे पिताजी बहुत गुस्सा हो गये.
बहुत, बहुत गुस्से में.
वह पूरे घर में दौड़ता रहा,
हर दर्पण को तोड़ते हुए।
एलन.
क्या आप
दर्पण के सामने इंतजार कर रहे थे?
उससे जवाब देने के लिए?
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
मैंने तो बस यही सोचा था
मैं शायद कुछ सीख पाऊँ
अगर मुझमें
उसका सामना करने का साहस होता।
क्या आप जनते हैं
कि सब कुछ चला जाना चाहिए
उपचार योजना के अनुसार?
इसके अलावा, हर कोई
आपके लिए सबसे अच्छा चाहता है
और आशा है कि आप बेहतर हो जाएंगे।
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है, डॉक्टर?
अंततः मैं अभी भी ठीक नहीं हो पाया हूं।
मैं अभी भी ठीक नहीं हुआ हूं.
- मैं अब उसे नहीं देखना चाहता!
- इसमें कुछ समय लगेगा।
यदि आप सहयोग करें,
सब कुछ चरणों के अनुसार आगे बढ़ सकता है
जो योजना बनाई गई थी।
कदम?
आपने क्या लक्ष्य निर्धारित किये हैं?
किस लिए?
मुझे यह कहने के लिए कि मैं पागल हूं?
मैंने ऐसा कुछ नहीं कहा.
क्या जो कुछ मैंने
देखा वह सिर्फ एक भ्रम था?
एलन, शांत हो जाओ।
अब, मैं जो कहना चाह रहा हूँ
क्या यह आप हैं, एलन,
चरणों को छोड़ना नहीं चाहिए
या जल्दबाजी में कुछ भी करना
जैसा आपने किया.
क्या आप जानते हैं कि आपके पिता
आपके लिए बहुत चिंतित थे?
हर बार कुछ न कुछ घटित होता है?
और मुझे पता था कि वह कोशिश कर रहा है
ताकि आप बेहतर हो सकें.
इंतज़ार।
हर बार कुछ न कुछ हुआ?
हाँ, हर बार.
तुम्हारा क्या मतलब था?
इसका मतलब था कि...
यह पहली बार नहीं है कि
ऐसा कुछ हुआ है।
और मैं यह भी समझता हूं कि क्यों,
उस दिन, आपके पिता...
टूट गया था.
क्योंकि तुम्हारे पिता
सचमुच तुम्हारी परवाह करते थे।
उसे डर था कि
तुम्हारे साथ कुछ बुरा हो जाएगा,
इसलिए वह नहीं चाहता था
कि आप जुनूनी हो जाएं
भ्रम के साथ,
जैसे कि एक बार।
वह एक बार?
डॉक्टर, "वह एक बार" कब हुआ था ?
हुह?
यह तब था जब आप नींद में चलते थे
अपने शयनकक्ष से नीचे
भंडारण कक्ष में,
जिसमें दर्पण थे
हर जगह.
और फिर आप...
अपने आप को वहाँ बंद कर लिया.
यह सच नहीं है।
सच नहीं।
मैने ऐसा कभी नहीं किया.
आप और पिताजी
उन्होंने मिलकर काम किया और
मुझे धोखा देने के लिए एक कहानी बनायी।
मैंने जो कुछ कहा वह सब हुआ।
- नहीं.
- लेकिन ऐसा हुआ है.
यह सच नहीं है.
ऐसा हुआ है।
तुम झूठ बोल रही हो।
आप और पिताजी
मुझे धोखा देने के लिए एक साथ काम किया , है ना?
एलन, यह सब पहले भी हो चुका है ।
ऐसा नहीं हुआ है।
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
सबूत कहां है, डॉक्टर?
यदि यह सचमुच हुआ है, तो कहां?
यहां कहां?
मैंने हर एक पृष्ठ पढ़ा है।
कहाँ, डॉक्टर?
यदि यह सचमुच महत्वपूर्ण था,
तो आपने
मुझे इसे लिखने के लिए कहा होगा।
अन्य सभी समयों की तरह.
यदि यह इतना महत्वपूर्ण था,
मैं इसे यहाँ कैसे नहीं
लिख सकता था?
एलन.
- एलन.
- कहाँ?
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो, है ना?
- एलन, अपने आप पर काबू रखो।
- तुम बकवास के अलावा कुछ नहीं हो!
क्या अब आप शांत हो जाएंगे?
यह...
यह बीत जाएगा, जैसा कि हर बार होता है।
हर बार?
वह एक बार?
जैसे कि यह है?
क्या "हर बार"?
तुम्हारा क्या मतलब था?
क्या यह सब पहले भी हुआ है?
क्या?
यह क्या है?
आपने और पिताजी ने
मिलकर एक कहानी बनाई
मुझे धोखा देने के लिए, है ना?
नहीं।
मैं आपकी किसी भी बात पर कभी विश्वास नहीं करूंगा ।
मैं इस जगह पर कभी किसी पर भरोसा नहीं करूंगा।
यह पत्रिका
यह सब झूठ है!
देखना...
तुमने मुझे धोखा दिया!
यदि आप सी.टी. स्कैन कराने के लिए तैयार नहीं हैं,
तो फिर हमें ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
हम यह काम किसी और दिन कर सकते हैं।
नहीं।
मैं नहीं करूंगा.
सी.टी. स्कैन को भाड़ में डालो।
और मैं कभी विश्वास नहीं करूंगा...
पर्याप्त!
यह समय की बर्बादी है।
मैं सुनते-सुनते थक गया हूं।
यदि मरीज
इलाज से इनकार करता है तो उसे जाने दें।
मैंने ऐसे कई मामले देखे हैं।
क्या हमें अपना समय इच्छुक मरीजों पर खर्च नहीं करना चाहिए?
यदि वह स्कैन नहीं करवाना चाहता है
बस उसे रहने दो.
यह हमारे बहुमूल्य समय की बर्बादी है।
चिकित्सक।
आपको पता है यह कैसा है।
यदि मरीज
यहां इलाज कराने से इनकार कर दे,
फिर
उन्हें पागलखाने भेज दो,
हो सकता है कि उनके पास उपचार के अधिक गंभीर तरीके हों।
उन रोगियों के लिए जो
अपनी बीमारी से अनजान हैं,
मैं सोचता हूं कि यह एक
बहुत अच्छा विचार है।
बस
उन्हें सुन्न करने के लिए ट्रैंक्विलाइज़र का इंजेक्शन लगा दें।
या फिर शायद उन्हें
इलेक्ट्रोथेरेपी में डाल दिया जाए।
अब हमें बहस में समय बर्बाद नहीं करना पड़ेगा ।
ओह, डॉक्टर.
अब लगभग 3 बजे हैं।
कतार में एक और मरीज भी है ।
तो, हम यह कैसे कर रहे हैं?
क्या मुझे
अभी उन्हें नाम भेज देना चाहिए?
तो हम आगे बढ़ सकते हैं.
तो हम अपने अलग रास्ते पर जा सकते हैं।
अब हमें स्कैनिंग करने की आवश्यकता नहीं है ।
यह मुझे निरर्थक लगता है.
भेजना?
नाम कहां भेजें?
शरण, एलन.
यदि यह स्थान आपका इलाज नहीं कर सकता,
हमें आपको किसी अन्य सुविधा के लिए रेफर करना पड़ सकता है ।
क्या यह सही नहीं है, डॉ. नील?
कृपया उसे कहें।
क्या तुम लोग मुझे धोखा देने की कोशिश कर रहे हो?
यह काम नहीं करेगा, मुझे डर नहीं है।
एलन.
मेरी बात सुनो।
सीटी स्कैन
एक बुनियादी प्रक्रिया है.
तुम्हें फिर भी यह करना ही होगा।
कोई और रास्ता नहीं है.
कृपया अब और समय बर्बाद न करें।
ठीक है, डॉक्टर?
हम सब
उपचार के चरणों का पालन कर रहे हैं
।
हमें केवल आपके मस्तिष्क को स्कैन करना है।
हो सकता है कि इसमें कोई विसंगति न हो ।
रुकिए, डॉक्टर.
यह किस बारे में है?
पीट.
जिस तरह से आपने
मरीज़ से बात की...
क्या आप अभी भी यहां काम करना चाहते हैं?
खैर, अब वह
स्कैन कराने के लिए सहमत हो रहा है, है ना?
क्या आपको एहसास है?
क्या आपने जो किया उससे उसकी हालत और खराब हो सकती है?
तो फिर मैं माफी मांगता हूं
परेशानी पैदा करने के लिए।
पीट.
हाँ, डॉक्टर?
एलन की देखभाल करो
और उसे वापस उसके कमरे तक ले गए।
हम कल सी.टी. स्कैन का परिणाम पढ़ेंगे ।
हाँ, डॉक्टर.
धीरे से उठो, एलन.
आओ, मैं मदद करूँ.
क्या आपने हाल ही में
यहां काम करना शुरू किया है?
हाँ,
यह मेरा
यहां काम करने का पहला दिन है।
आपको पता है,
आप उस तरह की नर्स हैं जो...
वह क्या?
क्या मुझे
अपशब्द कहने की अनुमति है?
हर कोई जो मुझे जानता है
ने भी यही बात कही है।
जब हम कैफेटेरिया में मिले,
आपने मुझे अभिवादन स्वरूप सिर हिलाया।
यह बहुत सौम्य लग रहा था.
जो कुछ अभी-अभी हुआ था, उससे बिल्कुल अलग।
तो फिर आपने किसको सिर हिलाया?
मैं आपको बता दूँ।
मैंने उस बूढ़े आदमी को सिर हिलाकर इशारा किया
जो आपके पास से गुजर रहा था।
एक बूढ़ा आदमी जो
मेरे पीछे से गुजरा?
वह कौन था?
उम्म.
वह बूढ़ा आदमी.
बस इसे भूल जाओ, एलन.
पीट ने कोई जवाब नहीं दिया.
लेकिन इससे मुझे यकीन हो गया कि
पीट ने देखा कि बूढ़े आदमी का
भूत मेरे पीछे आ रहा है।
इसका मतलब यह है कि यह
वास्तव में एक भूत था,
यह सिर्फ मेरी कल्पना की उपज नहीं है ।
लेकिन पीट इसे कैसे देख सकता था?
यहां तक ​​कि बिना दर्पण के भी।
एलन.
आप सो रहे हैं?
यह मैं हूं।
जीतना?
जीतना।
हाँ, यह मैं हूँ.
क्या गलत?
तुम ठीक हो?
मैं यह नहीं कर सकता.
मुझे डर लग रहा है।
मुझे इतना डर ​​लग रहा है।
क्या तुमने उस बूढ़े
भूत को फिर से देखा?
कोई बात नहीं।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
मैं बिल्कुल यहाँ हूँ।
कोई बात नहीं।
मुझे बेहतर लग रहा है
यहाँ आपके साथ.
आपको क्या हुआ?
मुझे बताओ।
तुम्हें इतना डर ​​क्यों लगा?
कुंआ...
यह मुझे फिर से दिखा.
वहाँ दर्पण में.
ओह।
क्या आपने इसे अच्छी तरह देखा?
हाँ।
मैं अब इसे और नहीं सह सकता.
मुझे डर लग रहा है।
मैं इस तरह नहीं चल सकता.
ठीक है।
मैं यहाँ हूँ।
क्या आपने कभी सोचा है
अगर वह बूढ़ा आदमी जिसके बारे में आपने बात की
दिखाई देगा
जब मै आपके साथ हूँ?
आपका क्या मतलब है?
एक मैं और एक तू,
क्या हम साथ में दर्पण में देखने चलें ?
यदि आप इसे देखें तो चिंता न करें।
मैं तुम्हारे ठीक बगल में हूं।
क्या यह ठीक रहेगा?
लेकिन अगर हम इसे देखें,
मुझे मत छोड़ो.
हाँ।
तुम मुझे मिल गए।
आना।
अरे।
क्या?
आपने क्या देखा?
मैंने देखा कि आप बहुत शांत थे।
आओ, देख लो.
गधे।
ऐसा दोबारा कभी मत करना.
तुमने मुझे चौंका दिया.
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है.
वह क्या था?
मुझे पता नहीं।
अरे...
चलो भी।
आप क्या देखते हैं?
तुम्हें कुछ दिख रहा है?
कुछ नहीं।
ओह।
यहाँ कुछ भी नहीं है.
कुछ भी नहीं।
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
आप क्या कर रहे हो?
कोई आ रहा है.
श्री एलन.
श्रीमान एलन!
बिस्तर के नीचे, जल्दी!
श्री एलन.
श्रीमान एलन!
उठिए, मिस्टर एलन।
जल्दी करो।
मेरे पीछे आओ।
रुको, हम कहां जा रहे हैं?
कृप्या मेरा पीछा करें।
जल्दी करो!
आस - पास।
इंतज़ार।
हम कहाँ जा रहे हैं?
बस इधर ही।